## 定义
每当程序的执行流执行一段可执行的代码(executable code)时，会创建对应的执行上下文。

举个例子，当执行到一个函数的时候，就会进行准备工作，这里的“准备工作”，就叫做"执行上下文(execution context)"。
## 可执行代码
**全局(global)代码**

Web 浏览器中，全局代码被认为是 window 对象，因此所有全局变量和函数都是作为 window 对象的属性和方法创建的

**函数(function)代码**

某个执行上下文中的所有代码执行完毕后，该上下文被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁（全局执行上下文直到应用程序退出——例如关闭网页或浏览器——时才会被销毁）。

**eval代码**

## 执行上下文栈(execution context stack)
执行流依次进入的执行上下文在逻辑上形成了一个栈(stack)，栈的底部永远是全局上下文，栈的顶部则是处于活动状态当前的执行上下文(running execution context)。  

激活其它上下文的某个上下文被称为 调用者(caller) 。被激活的上下文被称为被调用者(callee) 。被调用者同时也可能是调用者(比如一个在全局上下文中被调用的函数调用某些自身的内部方法)。当一个caller激活了一个callee，那么这个caller就会暂停它自身的执行，然后将控制权交给这个callee。

于是这个callee被放入堆栈，称为进行中的上下文[running/active execution context]。当这个callee的上下文结束之后，会把控制权再次交给它的caller，然后caller会在刚才暂停的地方继续执行。在这个caller结束之后，会继续触发其他的上下文。一个callee可以用返回（return）或者抛出异常（exception）来结束自身的上下文。
```
// 定义执行上下文栈，ECStack最底部永远有个globalContext（全局）
ECStack = [
    globalContext
];
function fun1() {}
function fun2() {}

// fun1()
ECStack.push(<fun1> functionContext);

// fun1执行完毕
ECStack.pop();

// fun2()
ECStack.push(<fun2> functionContext);

// fun2执行完毕
ECStack.pop();
```

## 执行上下文详解
一个执行的上下文可以抽象的理解为object,都有一系列的属性（我们称为上下文状态），他们用来追踪关联代码的执行进度。  

**变量对象(Variable object，VO)**  

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域(scope of data)。它是与上下文关联的特殊对象，用于存储被定义在上下文中的 变量(variables) 和 函数声明(function declarations)。

*注意：函数表达式[function expression]是不包含在VO[variable object]里面的。*

变量对象是一个抽象的概念，不同的上下文中，它表示使用不同的object。例如，在global全局上下文中，**变量对象也是全局对象自身[global object]**。 

如果这个执行上下文是函数，则将其 **活动对象(activation object)** 作为变量对象。活动对象在最开始时只包含一个变量，即 arguments 对象（这个对象在全局上下中是不存在的）。

执行上下文的代码被分成两个基本的阶段来处理：

**1. 进入执行上下文**

当进入执行上下文(代码执行之前)时，VO里已经包含了下列属性：
```
函数的所有形参(如果我们是在函数执行上下文中)

— 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建；没有传递对应参数的话，那么由名称和undefined值组成的一种变量对象的属性也将被创建。

所有函数声明(FunctionDeclaration, FD)

—由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建；如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性。

所有变量声明(var, VariableDeclaration)

— 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。
```
例子：
```
function test(a, b) {
  var c = 10;
  function d() {}
  var e = function _e() {};
  (function x() {});
}
 
test(10); // call
```
当进入带有参数10的test函数上下文时，AO表现为如下：
```
AO(test) = {
  arguments: {
      0: 1,
      length: 1
  },
  a: 10,
  b: undefined,
  c: undefined,
  d: reference to function d(){},
  e: undefined
};
```
注意: AO里并不包含函数“x”。这是因为“x” 是一个函数表达式(FunctionExpression, 缩写为 FE) 而不是函数声明，函数表达式不会影响VO。 不管怎样，函数“_e” 同样也是函数表达式，但是就像我们下面将看到的那样，因为它分配给了变量 “e”，所以它可以通过名称“e”来访问。

**2. 执行代码**

会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值
```
AO(test) = {
  arguments: {
      0: 1,
      length: 1
  },
  a: 10,
  b: undefined,
  c: 10,
  d: reference to function d(){},
  e: reference to FunctionExpression "_e"
};
```
总结：

全局上下文的变量对象初始化是全局对象

函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象

在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值

在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

**作用域链(Scope chain)**  

当代码在一个上下文中执行时，会创建变量对象的一个作用域链。作用域链是一个 对象列表(list of objects) ，用以检索上下文代码中出现的标识符(identifiers)，标示符[Identifiers]可以理解为变量名称、函数声明和普通参数 。

作用域链的用途，是保证对执行上下文有权访问的*所有*变量和函数的有序访问。作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在上下文的变量对象。

当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从通过作用域链向上查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。

函数有一个内部属性 [[scope]]，[[scope]]在函数创建时被存储－－静态（不变的），直至函数销毁。函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中。所以，[[scope]]是函数的一个属性而不是上下文。

进入上下文创建AO/VO之后，上下文的Scope属性（变量查找的一个作用域链）
```
Scope = AO|VO + [[Scope]]
```
活动对象是作用域数组的第一个对象，即添加到作用域的前端。
```
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```
例子:
```
var x = 10;
 
function foo() {
  var y = 20;
 
  function bar() {
    var z = 30;
    alert(x +  y + z);
  }
 
  bar();
}
 
foo(); // 60
```
全局上下文的变量对象是：
```
globalContext.VO === Global = {
  x: 10
  foo: <reference to function>
};
```
在“foo”创建时，“foo”的[[scope]]属性是：
```
foo.[[Scope]] = [
  globalContext.VO
];
```
在“foo”激活时（进入上下文），“foo”上下文的活动对象是：
```
fooContext.AO = {
  y: 20,
  bar: <reference to function>
};
```
“foo”上下文的作用域链为：
```
fooContext.Scope = fooContext.AO + foo.[[Scope]]
 
fooContext.Scope = [
  fooContext.AO,
  globalContext.VO
];
```
内部函数“bar”创建时，其[[scope]]为：
```
bar.[[Scope]] = [
  fooContext.AO,
  globalContext.VO
];
```
在“bar”激活时，“bar”上下文的活动对象为：
```
barContext.AO = {
  z: 30
};
```
“bar”上下文的作用域链为：
```
barContext.Scope = barContext.AO + bar.[[Scope]]
 
barContext.Scope = [
  barContext.AO,
  fooContext.AO,
  globalContext.VO
];
```
对“x”、“y”、“z”的标识符解析如下：
```
- "x"
-- barContext.AO // not found
-- fooContext.AO // not found
-- globalContext.VO // found - 10

- "y"
-- barContext.AO // not found
-- fooContext.AO // found - 20

- "z"
-- barContext.AO // found - 30
```
**this**  

## 全局具体执行
```
function test(a, b) {
  var c = 10;
  function d() {}
  var e = function _e() {};
  (function x() {});
}
 
test(10); // call
```
1.执行全局代码，创建全局执行上下文，全局上下文被压入执行上下文栈
```
ECStack = [
    globalContext
];
```
2.全局上下文初始化
```
globalContext = {
    VO: [global],
    Scope: [globalContext.VO],
    this: globalContext.VO
}
```
初始化的同时，test 函数被创建，保存作用域链到函数的内部属性[[scope]]
```
test.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];
```
3.执行 test 函数，创建 test 函数执行上下文，test 函数执行上下文被压入执行上下文栈
```
ECStack = [
    testContext,
    globalContext
];
```
4.test 函数执行上下文初始化  
    1.复制函数 [[scope]] 属性创建作用域链。  
    2.用 arguments 创建活动对象。  
    3.初始化活动对象，即加入形参、函数声明、变量声明。  
    4.将活动对象压入 test 作用域链顶端。
```
testContext = {
    AO: {
      arguments: {
          0: 1,
          length: 1
      },
      a: 10,
      b: undefined,
      c: 10,
      d: reference to function d(){},
      e: reference to FunctionExpression "_e"
    },
    Scope: [AO, globalContext.VO],
    this: undefined
}
```
5.test 函数执行完毕
```
ECStack = [
    globalContext
];
```
