## 定义
每当程序的执行流执行一段可执行的代码(executable code)时，会创建对应的执行上下文。

举个例子，当执行到一个函数的时候，就会进行准备工作，这里的“准备工作”，就叫做"执行上下文(execution context)"。
## 可执行代码
**全局(global)代码**

Web 浏览器中，全局代码被认为是 window 对象，因此所有全局变量和函数都是作为 window 对象的属性和方法创建的

**函数(function)代码**

某个执行上下文中的所有代码执行完毕后，该上下文被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁（全局执行上下文直到应用程序退出——例如关闭网页或浏览器——时才会被销毁）。

**eval代码**

## 执行上下文栈(execution context stack)
执行流依次进入的执行上下文在逻辑上形成了一个栈(stack)，栈的底部永远是全局上下文，栈的顶部则是处于活动状态当前的执行上下文(running execution context)。  

激活其它上下文的某个上下文被称为 调用者(caller) 。被激活的上下文被称为被调用者(callee) 。被调用者同时也可能是调用者(比如一个在全局上下文中被调用的函数调用某些自身的内部方法)。当一个caller激活了一个callee，那么这个caller就会暂停它自身的执行，然后将控制权交给这个callee。

于是这个callee被放入堆栈，称为进行中的上下文[running/active execution context]。当这个callee的上下文结束之后，会把控制权再次交给它的caller，然后caller会在刚才暂停的地方继续执行。在这个caller结束之后，会继续触发其他的上下文。一个callee可以用返回（return）或者抛出异常（exception）来结束自身的上下文。

## 执行上下文详解
一个执行的上下文可以抽象的理解为object,都有一系列的属性（我们称为上下文状态），他们用来追踪关联代码的执行进度。  

**变量对象(Variable object，VO)**  

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域(scope of data)。它是与上下文关联的特殊对象，用于存储被定义在上下文中的 变量(variables) 和 函数声明(function declarations)。
*注意：函数表达式[function expression]是不包含在VO[variable object]里面的。*

变量对象是一个抽象的概念，不同的上下文中，它表示使用不同的object。例如，在global全局上下文中，变量对象也是全局对象自身[global object]。 

如果这个执行上下文是函数，则将其活动对象（activation object）作为变量对象。活动对象在最开始时只包含一个变量，即 arguments 对象（这个对象在全局上下中是不存在的）。

**作用域链(Scope chain)**  
当代码在一个上下文中执行时，会创建变量对象的一个作用域链。作用域链是一个 对象列表(list of objects) ，用以检索上下文代码中出现的 标识符(identifiers)，标示符[Identifiers]可以理解为变量名称、函数声明和普通参数 。作用域链的用途，是保证对执行上下文有权访问的*所有*变量和函数的有序访问。作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在上下文的变量对象。当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从通过作用域链向上查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。

**this**  
this适合执行的上下文环境息息相关的一个特殊对象。因此，它也可以称为上下文对象[context object](激活执行上下文的上下文)。

## 执行上下文步骤
执行上下文的代码被分成两个基本的阶段来处理：
1. 进入执行上下文
2. 执行代码
