## B/S 结构定义
浏览器-服务器（Browser/Server）结构，简称B/S结构，与C/S结构不同，其客户端不需要安装专门的软件，只需要浏览器即可，浏览器通过Web服务器与数据库进行交互，可以方便的在不同平台下工作；服务器端可采用高性能计算机，并安装Oracle、Sybase、Informix等大型数据库。B/S结构简化了客户端的工作，它是随着Internet技术兴起而产生的，对C/S技术的改进，但该结构下服务器端的工作较重，对服务器的性能要求更高

## URI (统一资源标志符)
在电脑术语中，统一资源标识符（英语：Uniform Resource Identifier，或URI)是一个用于标识某一互联网资源名称的字符串。 该种标识允许用户对网络中（一般指万维网）的资源通过特定的协议进行交互操作。URI的最常见的形式是统一资源定位符（URL），经常指定为非正式的网址。更罕见的用法是统一资源名称（URN），其目的是通过提供一种途径。用于在特定的命名空间资源的标识，以补充网址

**URI 文法**

URI文法由URI协议名（例如“http”，“ftp”，“mailto”或“file”），一个冒号，和协议对应的内容所构成。特定的协议定义了协议内容的语法和语义，而所有的协议都必须遵循一定的URI文法通用规则，亦即为某些专门目的保留部分特殊字符。

## HTTP 协议
超文本传输协议（英文：HyperText Transfer Protocol，缩写：HTTP）是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。通过HTTP或者HTTPS协议请求的资源由统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers，URI）来标识。

**HTTP 协议主要特点**

* 简单快速：当客户端向服务器端发送请求时，只是简单的填写请求路径和请求方法即可，然后就可以通过浏览器或其他方式将该请求发送就行了
* 灵活：HTTP 协议允许客户端和服务器端传输任意类型任意格式的数据对象
* 无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接，采用这种方式可以节省传输时间。(当今多数服务器支持Keep-Alive功能，使用服务器支持长连接，解决无连接的问题)
* 无状态：无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力，服务器不知道客户端是什么状态。即客户端发送HTTP请求后，服务器根据请求，会给我们发送数据，发送完后，不会记录信息。(使用 cookie 机制可以保持 session，解决无状态的问题)

## HTTP Status Code

状态代码由三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，且有五种可能取值：
* 1xx：指示信息 – 表示请求已接收，继续处理
* 2xx：成功 – 表示请求已被成功接收
* 3xx：重定向 – 要完成请求必须进行更进一步的操作
* 4xx：客户端错误 – 请求有语法错误或请求无法实现
* 5xx：服务器错误 – 服务器未能实现合法的请求

常见状态代码、状态描述的说明如下：
* 200 OK：客户端请求成功
* 204 No Content：没有新文档，浏览器应该继续显示原来的文档
* 206 Partial Content：客户发送了一个带有Range头的GET请求，服务器完成了它
* 301 Moved Permanently：所请求的页面已经转移至新的url
* 302 Found：所请求的页面已经临时转移至新的url
* 304 Not Modified：客户端有缓冲的文档并发出了一个条件性的请求，服务器告诉客户，原来缓冲的文档还可以继续使用。
* 400 Bad Request：客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
* 401 Unauthorized：请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
* 403 Forbidden：对被请求页面的访问被禁止
* 404 Not Found：请求资源不存在
* 500 Internal Server Error：服务器发生不可预期的错误
* 503 Server Unavailable：请求未完成，服务器临时过载或当机，一段时间后可能恢复正常
