## 定义
在面向堆栈的编程语言中，函数的局部变量都是保存在栈上的，每当函数激活的时候，这些变量和函数参数都会压入到该堆栈上。

当函数返回的时候，这些参数又会从栈中移除。这种模型对将函数作为函数式值使用的时候有很大的限制（比方说，作为返回值从父函数中返回）。绝大部分情况下，问题会出现在当函数有自由变量的时候。
```
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```
当checkscope函数调用结束后，其局部变量都会从堆栈中移除，这样foo对f调用时，checkscope的scope值就会被销毁。因此，为了解决这种问题，就有了**闭包**

闭包是指那些能够访问**自由变量**的函数，是一系列代码块（在ECMAScript中是函数），并且静态保存所有父级的作用域。通过这些保存的作用域来搜寻到函数中的自由变量。

它的定义可以理解为: 父函数被销毁的情况下，返回出的子函数的[[scope]]中仍然保留着父级的单变量对象和作用域链，因此可以继续访问到父级的变量对象，这样的函数称为闭包。

**自由变量[free variable]** 是指当一个函数在自身函数体内需要引用一个变量，但是这个变量并没有在函数内部声明（或者也不是某个参数名）。

**从理论角度**：  
所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。
```
var a = 1; // 自由变量 a

function foo() {
    console.log(a);
}

foo();
```
**从实践角度**：

1. 即使创建它的**上下文已经销毁**，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
2. 在代码中引用了自由变量

f 执行上下文维护了一个作用域链
```
fContext = {
    Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
}
```
因为这个作用域链，f 函数依然可以读取到 checkscopeContext.AO 的值，说明当 f 函数引用了 checkscopeContext.AO 中的值的时候，即使 checkscopeContext 被销毁了，但是 JavaScript 依然会让 checkscopeContext.AO 活在内存中，f 函数依然可以通过 f 函数的作用域链找到它，正是因为 JavaScript 做到了这一点，从而实现了闭包这个概念

## 所有对象都引用一个[[Scope]]

在ECMAScript中，同一个父上下文中创建的闭包是共用一个[[Scope]]属性的。也就是说，某个闭包对其中[[Scope]]的变量做修改会影响到其他闭包对其变量的读取：

这就是说：所有的内部函数都共享同一个父作用域
```
var firstClosure;
var secondClosure;

function foo() {

  var x = 1;

  firstClosure = function () { return ++x; };
  secondClosure = function () { return --x; };

  x = 2; // 影响 AO["x"], 在2个闭包公有的[[Scope]]中

  alert(firstClosure()); // 3, 通过第一个闭包的[[Scope]]
}

foo();

alert(firstClosure()); // 4
alert(secondClosure()); // 3
```
例子
```
var data = [];

for (var k = 0; k < 3; k++) {
  data[k] = function () {
    alert(k);
  };
}

data[0](); // 3, 而不是0
data[1](); // 3, 而不是1
data[2](); // 3, 而不是2

// 原因
activeContext.Scope = [
  ... // 其它变量对象
  {data: [...], k: 3} // 活动对象
];

data[0].[[Scope]] === Scope;
data[1].[[Scope]] === Scope;
data[2].[[Scope]] === Scope;

// 解决方法
var data = [];

for (var k = 0; k < 3; k++) {
  data[k] = (function _helper(x) {
    return function () {
      alert(x);
    };
  })(k); // 传入"k"值
}

// 现在结果是正确的了
data[0](); // 0
data[1](); // 1
data[2](); // 2

// 每次“_helper”都会创建一个新的变量对象
data[0].[[Scope]] === [
  ... // 其它变量对象
  父级上下文中的活动对象AO: {data: [...], k: 3},
  _helper上下文中的活动对象AO: {x: 0}
];

data[1].[[Scope]] === [
  ... // 其它变量对象
  父级上下文中的活动对象AO: {data: [...], k: 3},
  _helper上下文中的活动对象AO: {x: 1}
];

data[2].[[Scope]] === [
  ... // 其它变量对象
  父级上下文中的活动对象AO: {data: [...], k: 3},
  _helper上下文中的活动对象AO: {x: 2}
];

```
