## 发展经历
无模块化-->CommonJS规范-->AMD规范-->CMD规范-->ES6模块化

## 无模块化
```
<script src="jquery.js"></script>
<script src="jquery_scroller.js"></script>
```
* 文件的顺序不能出错
* 污染全局作用域
* 维护成本高
* 依赖关系不明显

## CommonJS规范
```
// 导入
const moduleA = require('./moduleA');

// 导出
module.exports = moduleA.someFunc;
```
它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：module、exports、require、global

用module.exports定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用exports），用require加载模块（同步）

exports 是 module.exports 的一个引用，或者理解为exports是一个指针，exports指向module.exports
```
exports = {foo: 'bar'} //error 这种方式是错误的，相当于重新定义了exports
```
优点：解决了依赖、全局变量污染的问题。

缺点: CommonJS不适合浏览器端模块加载，代码无法直接运行在浏览器环境下，必须通过工具转换成标准的 ES5。

## AMD规范
AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数，AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。

必须要提前加载所有的依赖，然后才可以使用，而不是需要使用时再加载。
```
// 定义一个模块
define('module', ['dep'], function(dep) {
  return exports;
});

// 导入和使用
require(['module'], function(module) {
});
```
优点：
* 可在不转换代码的情况下直接在浏览器中运行；
* 可异步加载依赖；
* 可并行加载多个依赖；
* 代码可运行在浏览器环境和 Node.js 环境下。

缺点:  在于JavaScript 运行环境没有原生支持 AMD，需要先导入实现了 AMD 的库后才能正常使用。

## CMD规范
AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行，CMD是按需加载，就近原则。

## ES6模块化
```
// 导入
import { readFile } from 'fs';
import React from 'react';
// 导出
export function hello() {};
export default {
  // ...
};
```
但是由于ES6目前无法在浏览器中执行，所以，我们只能通过babel将不被支持的import编译为当前受到广泛支持的 require。

## CommonJs和ES6区别

(1)CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
* CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
* ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

(2)CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
* 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
* 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。

[这一次，我要弄懂javascript的模块化](https://juejin.im/post/5b4420e7f265da0f4b7a7b27)
