设计模式是为了更好的代码重用性，可读性，可靠性，可维护性。

## 工厂模式
工厂模式定义一个用于创建对象的接口，这个接口由子类决定实例化哪一个类。该模式使一个类的实例化延迟到了子类。而子类可以重写接口方法以便创建的时候指定自己的对象类型。
```
var Car = (function () {
    var Car = function (model, year, miles) {
        this.model = model;
        this.year = year;
        this.miles = miles;
    };
    return function (model, year, miles) {
        return new Car(model, year, miles);
    };
})();

var tom = new Car("Tom", 2009, 20000);
var dudu = new Car("Dudu", 2010, 5000);
```
使用场景：
1. 对象的构建十分复杂
2. 需要依赖具体环境创建不同实例
3. 处理大量具有相同属性的小对象

## 单例模式
在传统开发工程师眼里，单例就是保证一个类只有一个实例，实现的方法一般是先判断实例存在与否，如果存在直接返回，如果不存在就创建了再返回，这就确保了一个类只有一个实例对象。在JavaScript里，单例作为一个命名空间提供者，从全局命名空间里提供一个唯一的访问点来访问该对象。

单例一般是用在系统间各种模式的通信协调上，如登录、购物车等都是一个单例。
```
// 单例对象
class SingleObject {
    login () {}
}
// 访问方法
SingleObject.getInstance = (function () {
    let instance;
    return function () {
        // 只存在一个，有则直接返回
        if (!instance) {
            instance = new SingleObject();
        }
        return instance;
    }
})()
const obj1 = SingleObject.getInstance();
const obj2 = SingleObject.getInstance();
console.log(obj1 === obj2); // true
```

## 适配器模式
适配器模式（Adapter）是将一个类（对象）的接口（方法或属性）转化成客户希望的另外一个接口（方法或属性），适配器模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类（对象）可以一些工作。速成包装器（wrapper）。

使用场景：
1. 使用一个已经存在的对象，但其方法或属性接口不符合你的要求；
2. 你想创建一个可复用的对象，该对象可以与其它不相关的对象或不可见对象（即接口方法或属性不兼容的对象）协同工作；
3. 想使用已经存在的对象，但是不能对每一个都进行原型继承以匹配它的接口。对象适配器可以适配它的父对象接口方法或属性。

适配器模式和其它几个模式可能容易让人迷惑，这里说一下大概的区别：

1. 适配器和桥接模式虽然类似，但桥接的出发点不同，桥接的目的是将接口部分和实现部分分离，从而对他们可以更为容易也相对独立的加以改变。而适配器则意味着改变一个已有对象的接口。
2. 装饰者模式增强了其它对象的功能而同时又不改变它的接口，因此它对应程序的透明性比适配器要好，其结果是装饰者支持递归组合，而纯粹使用适配器则是不可能的。
3. 代理模式在不改变它的接口的条件下，为另外一个对象定义了一个代理

## 装饰器模式

装饰器模式是为已有功能动态地添加更多功能的一种方式，把每个要装饰的功能放在单独的函数里，然后用该函数包装所要装饰的已有函数对象，因此，当需要执行特殊行为的时候，调用代码就可以根据需要有选择地、按顺序地使用装饰功能来包装对象。

优点是把类（函数）的核心职责和装饰功能区分开了。在不改变对象自身的基础上，动态的给某个对象添加新的功能，同时又不改变其接口
```
function ConcreteClass() {
    this.performTask = function () {
        this.preTask();
        console.log('doing something');
        this.postTask();
    };
}

function AbstractDecorator(decorated) {
    this.performTask = function () {
        decorated.performTask();
    };
}

function ConcreteDecoratorClass(decorated) {
    this.base = AbstractDecorator;
    this.base(decorated);

    decorated.preTask = function () {
        console.log('pre-calling..');
    };

    decorated.postTask = function () {
        console.log('post-calling..');
    };

}

var concrete = new ConcreteClass();
var decorator1 = new ConcreteDecoratorClass(concrete);
var decorator2 = new ConcreteDecoratorClass(decorator1);
decorator2.performTask();
```

## 代理模式

代理模式（Proxy），为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

代理模式使得代理对象控制具体对象的引用。代理几乎可以是任何对象：文件，资源，内存中的对象，或者是一些难以复制的东西。

```
// 先声明美女对象
var girl = function (name) {
    this.name = name;
};

// 这是dudu
var dudu = function (girl) {
    this.girl = girl;
    this.sendGift = function (gift) {
        alert("Hi " + girl.name + ", dudu送你一个礼物：" + gift);
    }
};

// 大叔是代理
var proxyTom = function (girl) {
    this.girl = girl;
    this.sendGift = function (gift) {
        (new dudu(girl)).sendGift(gift); // 替dudu送花咯
    }
};
```

## 外观模式

为一组复杂的子系统接口提供一个更高级的统一接口，通过这个接口使得对子系统接口的访问更容易，不符合单一职责原则和开放封闭原则
```
// 跨浏览器事件侦听器
function addEvent(el, type, fn) {
    if (window.addEventListener) {
        el.addEventListener(type, fn, false);
    } else if (window.attachEvent) {
        el.attachEvent('on' + type, fn);
    } else {
        el['on' + type] = fn;
    }
}
```

## 观察者模式
定义了一种一对多的关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象，这个主题对象的状态发生变化时就会通知所有的观察者对象，使得它们能够自动更新自己。

观察者的使用场合就是：当一个对象的改变需要同时改变其它对象，并且它不知道具体有多少对象需要改变的时候，就应该考虑使用观察者模式。

总的来说，观察者模式所做的工作就是在解耦，让耦合的双方都依赖于抽象，而不是依赖于具体。从而使得各自的变化都不会影响到另一边的变化。

**观察者模式与发布/订阅模式区别: 本质上的区别是调度的地方不同**

虽然两种模式都存在订阅者和发布者（具体观察者可认为是订阅者、具体目标可认为是发布者），但是观察者模式是由具体目标调度的，而发布/订阅模式是统一由调度中心调的，所以观察者模式的订阅者与发布者之间是存在依赖的，而发布/订阅模式则不会。

观察者模式：目标和观察者是基类，目标提供维护观察者的一系列方法，观察者提供更新接口。具体观察者和具体目标继承各自的基类，然后具体观察者把自己注册到具体目标里，在具体目标发生变化时候，调度观察者的更新方法。
比如有个“天气中心”的具体目标A，专门监听天气变化，而有个显示天气的界面的观察者B，B就把自己注册到A里，当A触发天气变化，就调度B的更新方法，并带上自己的上下文。

发布/订阅模式：订阅者把自己想订阅的事件注册到调度中心，当该事件触发时候，发布者发布该事件到调度中心（顺带上下文），由调度中心统一调度订阅者注册到调度中心的处理代码。
比如有个界面是实时显示天气，它就订阅天气事件（注册到调度中心，包括处理程序），当天气变化时（定时获取数据），就作为发布者发布天气信息到调度中心，调度中心就调度订阅者的天气处理程序。

## 迭代器模式
提供一种方法顺序访问一个聚合对象中各个元素, 而又无须暴露该对象的内部表示。对于集合内部结果常常变化各异，我们不想暴露其内部结构的话，但又响让客户代码透明底访问其中的元素，这种情况下我们可以使用迭代器模式。
```
$.each(['dudu', 'dudu', '酸奶小妹', '那个MM'], function (index, value) {
    console.log(index + ': ' + value);
});
//或者
$('li').each(function (index) {
    console.log(index + ': ' + $(this).text());
});
```

## 状态模式
状态模式（State）允许一个对象在其内部状态改变的时候改变它的行为，对象看起来似乎修改了它的类。

就比如我们平时在下载东西，通常就会有好几个状态，比如准备状态（ReadyState）、下载状态（DownloadingState）、暂停状态（DownloadPausedState）、下载完毕状态（DownloadedState）、失败状态（DownloadFailedState），也就是说在每个状态都只可以做当前状态才可以做的事情，而不能做其它状态能做的事儿。

使用场景：
1. 一个对象的行为取决于它的状态，并且它必须在运行时刻根据状态改变它的行为。
2. 一个操作中含有大量的分支语句，而且这些分支语句依赖于该对象的状态。状态通常为一个或多个枚举常量的表示。


## 中介者模式

用一个中介对象来封装一系列的对象交互。中介者使各对象不需要显式地相互引用，从而使其耦合松散，而且可以独立地改变它们之间的交互。

中介者模式一般应用于一组对象已定义良好但是以复杂的方式进行通信的场合，一般情况下，中介者模式很容易在系统中使用，但也容易在系统里误用，当系统出现了多对多交互复杂的对象群时，先不要急于使用中介者模式，而是要思考一下是不是系统设计有问题。

另外，由于中介者模式把交互复杂性变成了中介者本身的复杂性，所以说中介者对象会比其它任何对象都复杂。












