Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。

## yield 表达式

由于 Generator 函数返回的遍历器对象，只有调用next方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数。yield表达式就是暂停标志。

总结一下，调用 Generator 函数，返回一个遍历器对象，代表 Generator 函数的内部指针。以后，每次调用遍历器对象的next方法，就会返回一个有着value和done两个属性的对象。**value属性表示当前的内部状态的值，是yield表达式后面那个表达式的值**，done属性是一个布尔值，表示是否遍历结束。如果该函数没有return语句，则返回的对象的value属性值为undefined。
```
function* helloWorldGenerator() {
  yield 'hello';
  yield 'world';
  return 'ending';
}
var hw = helloWorldGenerator();
hw.next()// { value: 'hello', done: false }
hw.next()// { value: 'world', done: false }
hw.next()// { value: 'ending', done: true }
hw.next()// { value: undefined, done: true }
```
yield表达式后面的表达式，只有当调用next方法、内部指针指向该语句时才会执行，因此等于为 JavaScript 提供了手动的“惰性求值”（Lazy Evaluation）的语法功能。
```
// 调用next()，123 + 456 才会进行求值
function* gen() {
  yield  123 + 456;
}
```
Generator 函数可以不用yield表达式，这时就变成了一个单纯的暂缓执行函数。
```
function* f() {
  console.log('执行了！')
}

var generator = f();

setTimeout(function () {
  generator.next()
}, 2000);
```
函数f如果是普通函数，在为变量generator赋值时就会执行。但是，函数f是一个 Generator 函数，就变成只有调用next方法时，函数f才会执行。

yield表达式只能用在 Generator 函数里面，用在其他地方都会报错。

Generator 函数执行后，返由于 Generator 函数就是遍历器生成函数，因此可以把 Generator 赋值给对象的Symbol.iterator属性，从而使得该对象具有 Iterator 接口。回一个遍历器对象。该对象本身也具有Symbol.iterator属性，执行后返回自身
```
var myIterable = {};
myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};

[...myIterable] // [1, 2, 3]
```
## next 方法的参数
yield表达式本身没有返回值，或者说总是返回undefined。next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield表达式的返回值。
```
function* foo(x) {
  console.log('wang');
  console.log(x);
  var y = 2 * (yield (x + 1));
  console.log(y);
  var z = yield (y / 3);
  console.log(z);
  return (x + y + z);
}

var a = foo(5);
a.next() // wang 5 Object{value:6, done:false}
a.next() // NaN Object{value:NaN, done:false}
a.next() // undefined Object{value:NaN, done:true}

var b = foo(5);
b.next() // wang 5 { value:6, done:false }
b.next(12) // 24 { value:8, done:false }
b.next(13) // 13 { value:42, done:true }

// **注意**: 由于next方法的参数表示上一个yield表达式的返回值，所以在第一次使用next方法时，传递参数是无效的。
var c = foo(5);
c.next(10); // wang 5 { value:6, done:false }
```
## yield* 表达式
Generator 函数内部，调用另一个 Generator 函数。需要在前者的函数体内部，自己手动完成遍历。
ES6 提供了yield*表达式，作为解决办法，用来在一个 Generator 函数里面执行另一个 Generator 函数。
```
function* foo() {
  yield 'a';
  yield 'b';
}

function* bar() {
  yield 'x';
  yield* foo();
  yield 'y';
}

// 等同于
function* bar() {
  yield 'x';
  yield 'a';
  yield 'b';
  yield 'y';
}

// 等同于
function* bar() {
  yield 'x';
  for (let v of foo()) {
    yield v;
  }
  yield 'y';
}

for (let v of bar()){
  console.log(v);
}
// "x"
// "a"
// "b"
// "y"
```
## Generator 与上下文
JavaScript 代码运行时，会产生一个全局的上下文环境（context，又称运行环境），包含了当前所有的变量和对象。然后，执行函数（或块级代码）的时候，又会在当前上下文环境的上层，产生一个函数运行的上下文，变成当前（active）的上下文，由此形成一个上下文环境的堆栈（context stack）。

这个堆栈是“后进先出”的数据结构，最后产生的上下文环境首先执行完成，退出堆栈，然后再执行完成它下层的上下文，直至所有代码执行完成，堆栈清空。

Generator 函数不是这样，它执行产生的上下文环境，一旦遇到yield命令，就会暂时退出堆栈，但是并不消失，里面的所有变量和对象会冻结在当前状态。等到对它执行next命令时，这个上下文环境又会重新加入调用栈，冻结的变量和对象恢复执行。
```
function* gen() {
  yield 1;
  return 2;
}

let g = gen();

console.log(
  g.next().value,
  g.next().value,
);
```
上面代码中，第一次执行g.next()时，Generator 函数gen的上下文会加入堆栈，即开始运行gen内部的代码。等遇到yield 1时，gen上下文退出堆栈，内部状态冻结。第二次执行g.next()时，gen上下文重新加入堆栈，变成当前的上下文，重新恢复执行。
## Generator 函数的异步应用

**异步**

所谓"异步"，简单说就是一个任务不是连续完成的，可以理解成该任务被人为分成两段，先执行第一段，然后转而执行其他任务，等做好了准备，再回过头执行第二段。
```
fs.readFile('/etc/passwd', 'utf-8', function (err, data) {
  if (err) throw err;
  console.log(data);
});
```
**回调函数**

JavaScript语言对异步编程的实现，就是回调函数。所谓回调函数，就是把任务的第二段单独写在一个函数里面，等到重新执行这个任务的时候，就直接调用这个函数。回调函数的英语名字callback，直译过来就是"重新调用"。

**Promise**
"回调函数地狱"（callback hell）
```
fs.readFile(fileA, 'utf-8', function (err, data) {
  fs.readFile(fileB, 'utf-8', function (err, data) {
    // ...
  });
});
```
Promise 对象就是为了解决这个问题而提出的。
```
var readFile = require('fs-readfile-promise');

readFile(fileA)
.then(function (data) {
  console.log(data.toString());
})
.then(function () {
  return readFile(fileB);
})
.then(function (data) {
  console.log(data.toString());
})
.catch(function (err) {
  console.log(err);
});
```
**协程**

但是Promise 的写法只是回调函数的改进，使用then方法以后，异步任务的两段执行看得更清楚了，除此以外，并无新意。

传统的编程语言，早有异步编程的解决方案（其实是多任务的解决方案）。其中有一种叫做 **"协程"(coroutine)** ，意思是多个线程互相协作，完成异步任务。

协程有点像函数，又有点像线程。它的运行流程大致如下。

第一步，协程A开始执行。  
第二步，协程A执行到一半，进入暂停，执行权转移到协程B。  
第三步，（一段时间后）协程B交还执行权。  
第四步，协程A恢复执行。  

**协程的 Generator 函数实现**
```
function* gen(x) {
  var y = yield x + 2;
  return y;
}

var g = gen(1);
g.next() // { value: 3, done: false }
g.next() // { value: undefined, done: true }
```
**异步任务的封装**
使用 Generator 函数，执行一个真实的异步任务
```
var fetch = require('node-fetch');

function* gen(){
  var url = 'https://api.github.com/users/github';
  // 第一个then里的next()
  var result = yield fetch(url);
  // 第二个then里的next()
  console.log(result.bio);
  return 1;
}

var g = gen();
var result = g.next(); // Fetch模块返回的是一个 Promise 对象
// then方法调用下一个next方法
result.value.then(function(data){
  return data.json();
}).then(function(data){
  g.next(data);
});
```
## Generator 函数的流程管理
虽然 Generator 函数将异步操作表示得很简洁，但是流程管理却不方便（即何时执行第一阶段、何时执行第二阶段）

Generator 就是一个异步操作的容器。它的自动执行需要一种机制，当异步操作有了结果，能够自动交回执行权。

两种方法可以做到这一点。

（1）回调函数。将异步操作包装成 Thunk 函数，在回调函数里面交回执行权。

（2）Promise 对象。将异步操作包装成 Promise 对象，用then方法交回执行权

**Thunk 函数**

Thunk 函数是自动执行 Generator 函数的一种方法

编译器的“传名调用”实现，往往是将参数放到一个临时函数之中，再将这个临时函数传入函数体。这个临时函数就叫做 Thunk 函数。
```
function f(m) {
  return m * 2;
}

f(x + 5);

// 等同于

var thunk = function () {
  return x + 5;
};

function f(thunk) {
  return thunk() * 2;
}
```
Thunk 函数是自动执行 Generator 函数的一种方法。
```
function run(fn) {
  var gen = fn();

  function next(err, data) {
    var result = gen.next(data);
    if (result.done) return;
    // 由于跟在yield命令后面的必须是 Thunk 函数，所以result.value可以继续执行next
    result.value(next);
  }

  next();
}

var g = function* (){
  // 跟在yield命令后面的必须是 Thunk 函数
  var f1 = yield readFileThunk('fileA');
  var f2 = yield readFileThunk('fileB');
  // ...
  var fn = yield readFileThunk('fileN');
};

run(g);
```
Thunk 函数并不是 Generator 函数自动执行的唯一方案。因为自动执行的关键是，必须有一种机制，自动控制 Generator 函数的流程，接收和交还程序的执行权。回调函数可以做到这一点，Promise 对象也可以做到这一点。

**co 模块**
用于 Generator 函数的自动执行，让你不用编写 Generator 函数的执行器。
```
var co = require('co');

var gen = function* () {
  var f1 = yield readFile('/etc/fstab');
  var f2 = yield readFile('/etc/shells');
  console.log(f1.toString());
  console.log(f2.toString());
};

co(gen);

// co函数返回一个Promise对象，因此可以用then方法添加回调函数。
co(gen).then(function (){
  console.log('Generator 函数执行完成');
});
```
